Translator: Donara Sahakyan
Reviewer: Kristine Sargsyan
Ես ուզում եմ իմ ելույթը սկսել՝
ասելով, որ ամեն ինչի 90 տոկոսը աղբ է:
(Ծիծաղ)
Դա կոչվում է Ստարջոնի օրենք և նշանակում է,
որ ամեն ինչի մեծամասնությունը միշտ վատն է:
Ես ընձուղտ ունեմ այստեղ:
Ես կգցեմ այս ընձուղտին հետևանց
և նա, ով կբռնի այն, կօգնի ինձ հաջորդիվ:
Պարո՛ն, Դուք բռնեցիք ընձուղտին:
Ես խաղաքարտ ունեմ իմ ձեռքում:
Ազատ որևէ քարտ նշեք:
Հանդիսատես: Սրտի 10:
Հելդեր Գյուրմարայես: սրտի 10:
Դուք կարող էիք նշել ցանկացած քարտ,
բայս ասացիք սրտի 10:
Ամեն ինչի 90 տոկոսը աղբ է,
և ահա սա ապացուցում է,
որ Ստարջոնը ճիշտ էր:
(Ծիծաղ)
(Ծափահարություններ)
Պարոն, սա Ձեր ելույթը չէ:
(Ծիծաղ)
Պահեք այս ընձուղտին որոշ ժամանակ, լա՞վ:
Աստված իմ:
(Ծիծաղ)
Խենթ մարդիկ:
Այսպես, իրականում
ինչո՞ւ է ամենի ինչի
մեծամասնությունը վատը:
Ով իմ պատասխանն է. <Ես կարծում եմ՝
մենք շատ շուտ ենք դադարում մտածել:
Ես կբերեմ մի պարզ օրինակ՝
այն, ինչ մարդիկ սովորաբար անում էին
դարաշրջանի անցման ժամանակ.
ոչ այս դարաշրջանի, այլ մյուսի:
Գաղափարն էր՝ վերցնել թղթի կտոր
և այն թարս ծալել՝ օգտագործելով
միայն քո թույլ ձեռքը.
իմ դեպքում ձախ ձեռքը:
Մի բն, որը ուներ այս տեսքը:
Ի դեպ Ձեր առձագանքից ես կարող եմ տեսնել
Ձեր հետաքրքրության բացակայությունը:
(Ծիծաղ)
Բայց դա նորմալ է, ես հասկանում են՝ ինչու:
Մենք շատ շուտ ենք դադարում մտածել:
Բայց եթե մենք դրա մասին ավելի շատ մտածենք,
ինչպես թղթի սեղմիչներին:
Թղթի սեղմիչը սա դարձնում է
ավելի հետաքրքիր:
Ոչ միայն այն, որ իմ ձեռքի մատների փոխարեն
ես օգտագործում եմ իմ փակ բռունցքով ձեռքը,
որը սա դարձնում է շատ ավելի հետաքրքիր:
Ոչ միայն դա, այլև ես մեկ վարկյանի
ժամանակային սահմանափակում կդնեմ,
ինչը կունենա հետևյալ տեսքը:
Այժմ... ո՛չ, ո՛չ, ո՛չ:
Ստարջոնը կարող է ճիշտ լինել:
Բայց նա պարտավորված չէ ընդմիշտ ճիշտ լինել:
Իրերը միշտ կարող են փոխվել:
Պարոն, ո՞րն էր խաղաքարտը:
Սրտի՞ 10-ը:
Ահա սա ապացուցում է, որ
իրերը միշտ կարող են փոխվել.
սրտի 10:
(Ծափահարություններ)
Գաղտնիքները կարևոր են:
Եվ գաղտնիքները արժեքավոր են:
Եվ սա ամենալավ գաղտնիքն է,
որը ես փորձել եմ:
Դա սկսեց խաղաքարտերից սեղանի վրա,
մի մեծահասակ մարդուց և մի պնդումից.
<Ես ձեռք չեմ տա խաղաքարտերին
մինչև ավարտը>:
Կարևոր չէր, թե ով էր այդ մարդը,
այն ամենը, ինչը կարևոր էր, այդ
նախադասությունն էր, որը իմ գլխում էր.
<Ես ձեռք չեմ տա խաղաքարտերին
մինչև ավարտը>:
Այժմ, ամբողջ ժամանակի ընթացքում,
նա պահում էր փոքրիկ նոթատետր,
որը նա երբեմն բացում էր
և անցնում էր էջերի վրայով
և նայում էր ինչ-որ բանի վրա:
Բայց ես իրականում ուշադրություն
չէի դարձնում գրքի վրա,
որովհետև ես ուշադրություն էի դարձնում
քարտերին և պնդմանը, որը նա արել էր առաջ:
<Ես ձեռք չեմ տա խաղաքարտերին
մինչև ավարտը>:
Այժմ Պարոն, Դուք ունեք ընձուղտին:
Առաջ, նետեք այն որևէ ուղղությամբ
այնպես, որ Դուք կարողանաք
պատահաբար գտնել որևէ մեկին:
Հրաշալի է: Պարոն, Դուք կխաղաք
իմ դերը այս պատմության մեջ:
Մեծահասակ մարդը շրջվեց իմ կողմը և ասաց.
<Դու կարող էիր ընտրել կարմիր
խաղաքարտ կամ սև խաղաքարտ>:
Իմ պատասխանն էր...
Հանդիսատես 2: Սև խաղաքարտ:
ՀԳ: Ի՛սկապես:
Դա սև խաղաքարտ էր:
Նա ասաց. <Դա կարող է լինել
խաչ կամ ագռավ:>
և իմ պատասխանն էր...
Հանդիսատես 2: Ագռավ:
ՀԳ: Ի՛սկապես: Դա ագռավ էր:
Նա ասաց. < Դա կարող է լինել
բարձր ագռավ կամ ցածր ագռավ>:
և իմ պատասխանն էր...
Հանդիսատես 2: Բարձր ագռավ:
ՀԳ: Ի՛սկապես: Դա բարձր ագռավ էր:
Քանի որ դա բարձր ագռավ է, դա
կարող էր լինել ագռավի ինը, տասը,
ջեք, թագավոր, թագուհի կամ մեկանոց խաղաթուղթ:
Եվ իմ պատասխանն էր:
Հանդիսատես 2: Թագավոր:
ՀԳ: Ագռավի թագավոր: Ի՛սկապես:
Այժմ Պարոն, եկեք ազնիվ լինենք:
Դուք ընտրեցիք սև, Դուք ընտրեցիք ագռավ,
Դուք ընտրեցիք բարձր ագռավ,
և Դուք ընտրեցիք... կնե՞րեք:
Հանդիսատես 2: Թագավոր:
ՀԳ: Ագռավի թագավոր:
Դուք կարծո՞ւմ եք, որ ես ազդեցի
Ձեր որոշման վրա:
Հանդիսատես 2: Ոչ, ես
պարզապես զգացի Ձեր էներգիան:
ՀԳ: Բայց դա ազատ ընտրություն էր,
ճի՞շտ է:
Եթե ոչ, մենք կարող ենք նորից սկսել:
Բայց դա իսկա՞պես ազնիվ էր:
Հանդիսատես 2: Ամբողջությամբ:
ՀԳ: Այժմ, մեծահասակ մարդը
շրջվեց դեպի ինձ և ևս մեկ հարց տվեց
թվերից մեկի և 52-ի միջև:
Եվ առաջին թիվը, որի մասին ես մտածեցի...
Հանդիսատես 2: 17:
ՀԳ: Ի՛սկապես: Դա 17-ն էր:
Մեծահասակ մարդը միայն ասաց ևս մեկ բան
<Սա ավարտն է>:
Եվ ես ճշտորեն գիտեի,
թե դա ինչ էր նշանակում:
Ես գիտեի, որ նա պատրաստվում է
ձեռք տալ քարտերին:
Ամենը, ինչ դուք այժմ կտեսնեք
ճշտորեն այն է, ինչ դուք տեսնում եք:
Նա տուփից հանեց խաղաքարտերը:
Տուփի մեջ ոչինչ չկար:
Նա հաշվեց. <Մեկ, երկու, երեք,
չորս, հինգ, վեց, յոթ, ութ,ինը, տաս>:
Լարվածությունը ավելանում էր:
(Ծիծաղ)
<...11, 12, 13, 14, 15, 16, 17>:
Եվ 17-ի ժամանակ ագռավի թագավորի փոխարեն
մի բան հայտնվեց խաղաքարտերի
կապուկի մեջտեղում,
որը, ավելի ուշ, ես կհասկանայի,
որ հենց գաղտնիքն էր:
Մեծահասակ մարդը կանգնեց. նա հեռացավ:
Ես նրան այլևս երբեք չտեսա:
Բայց նա թողեց իր նոթատետրը,
որը ի սկզբանե այնտեղ էր:
Եվ երբ ես այն վերցրեցի,
դա իմ հանդիպած ամենալավ գաղտնիքն էր:
Մենք բնորոշվում ենք գաղտնիքներով,
որոնց պահում ենք
և որոնցով կիսվում ենք:
Եվ սա նրա ինձ հետ գաղտնիքը
կիսելու միջոցն էր:
(Ծափահարություններ)
Խելագարություն: Այժմ...
(Ծիծաղ)
Ես հավատում եմ, որ հրաշալի բաներ
անընդհատ տեղի են ունենում:
Ես իսկապես հավատում եմ:
Եվ նրա պատճառը, որ մենք
դրանք հաճախ չենք տեսնում,
նրանում է, որ մենք մեզ չենք
դնում այդ դրության մեջ,
որպեսզի փնտրենք այդ հրաշալի բաները:
Բայց ի՞նչ կլինի եթե մենք որոշենք
փոնտրել այդ հրաշալի բաները,
այն կյանքի փոքր պատահականությունները,
որոնք իսկապես հրաշալի են:
Այսպիսով Դուք ընձուղտին ունեք,
նետեք այն ցանկացած ուղղությամբ, որպեսզի
գտնեք վերջին պատահական ընտրված մարդուն:
Պարո՛ն, ես պատրաստվում եմ Ձեզ հարցնել,
արդյոք Դուք ունեք $1:
Հանդիսատես 3: Կարծեմ:
ՀԳ: Այո՞: Տե՛սնում եք, պատահականություն:
(Ծիծաղ)
Եկեք համողվենք, որ Դուք ունեք:
Ունե՞ք այն:
Հանդիսատես 3: Այո:
ՀԳ: Այո՛: Հրաշալի է:
Այժմ, ես ուզում եմ, որ Դուք անեք
ճիշտ այն, ինչ ես կանեմ:
Ես դոլարանոց ունեմ բացատրելու համար:
Ես ուզում եմ, որ Դուք վերցնեք դոլարանոցը
և ծալեք այն Վաշինգթոնի
մասը ներսում, այսպես:
Այսպես Դուք ունենում եք
մեծ քառակուսի, լա՞վ:
Այժմ, ես ուզում եմ, որ Դուք վերցնեք
թղթադրամը և ծալեք այն այսպես, լայնքով,
այսպես այն դառնում է ուղղանկյուն
և կրկին, իսկապես ծալեք այն, իսկապես ծալեք
և երբ ստացվեց,
խնդրում եմ նորից փոքր
քառակուսի ծալեք այսպես
և ինձ ասացեք, երբ պատրաստ լինի:
Եղա՞վ: Հրաշալի է:
Այժմ, ես կմոտենամ
և մինչև սկսելը,
ես ուզում եմ համոզվել, որ դա անում ենք
շատ-շատ լուրջ պայմաններում:
Նախ ես ուզում եմ համոզվել, որ
մենք ունենք մարքեր և թղթի ամրակ:
Նախ, վերցրեք մարքերը և
ստորագրեք թղթադրամը:
Եվ սա է պատճառը, որ
ավելի ուշ, երբ ես շատ
բաներ կանեմ բեմի վրա,
ես չեմ ուզում, որ մտածեք, թե
մինչ ես շեղվել էր Հելդերի կողմից,
մեկը եկավ բեմ և փոխարինեց թղթադրամը:
Այսպես ես ուզում եմ համոզվել,
որ դա նույն թղթադրամն է:
Այժմ ոչ միայն դա, ես ուզում եմ
վերցնել թղթի ամրակը
և դրանով ամրացնել թղթադրամը:
Այսպես նույնիսկ եթե ոչ ոք չգա
բեմ և չփոխի թղթադրամը,
ես ժամանակ չեմ ունենա գնալ,
բացել թղթադրամը ևու փակել այն
և տեսնել այն, ինչը չեմ ուզում:
Դա արդա՞ր է:
Այժմ կարող եք վերադարձնել ինձ մարքերը:
Եվ այսպես, շատ պարզ
ես ուզում եմ համոզված լինել, որ
դա դրվի ամբողջովին տեսանելի
այս փոձարկման սկզբից
և համոզված լինել, որ բոլորը կտեսնեն այն.
մենք իրականում կունենաք
տեսախցիկով մարդ բեմի վրա:
Այո, հրաշալի է, այսպես դուք կտեսնեք այն:
Սա Ձե՞ր ստորագրությունն է:
Այո՞: Հրաշալի է:
Այժմ, մենք կօգտագործենք նաև
կապուկը և բաժակ սրա համար:
Եվ մենք մեզ կդնենք այնպիսի դիրքում,
որ գտնենք հրաշալի պատահականությունները:
Եթե դեմ չեք կարո՞ղ եք ինձ դրանում օգնել:
Ահա վերցրեք որոշ խաղաքարտեր
և խառնեք դրանք:
Եվ եթե դեմ չեք, կարո՞ղ եք վերցնել
որոշ քարտեր և խառնել:
Կարող եք վերցնել որոշ
քարտեր և խառնել:
Կարող եք խառնել տարբեր ձևերով:
Կարող եք խառնել այսպես:
Կարող եք ավելի խառը ձևով խառնել՝
օրինակ այսպես:
Կարող եք խառնել ամերիկյան ձևով:
Որպես պորտուգալացի ես իրավասու չեմ
ձեզ սովորեցնելու՝ ինչպես դա անել:
Բայց կարևոր մասը այն է, որ խառնելուց հետո,
հիշեք կտրել և համալրել խաղաքարտերը:
Դեմ չե՞ք ինձ համար անել դա, Պարոն:
Խնդրում եմ կտրեք և համալրեք:
և երբ ավարտեք, պահեք դրանք վերևում:
Դուք նույնպես, կտրեք,
համալրեք և պահեք վերևում:
Վերևում:
Քարտերի կապուկը կտրված և համալրված
մեկ, երկու, երեք, չորս և հինգ հոգու կողմից:
Այժմ, շատ պարզ, ես կհավաքեմ
խաղաքարտերը միասին:
Եվ հենց այդպես:
Ես կփնտրեմ պատահականություն բոլորի դիմաց:
Ես կփորձեմ:
Ես ունեմ որոշակի խաղաքարտեր,
որոնք հավանաբար
հավանաբար ոչինչ չեն նշանակում:
Բայց, միգուցե, մենք մեծ
ուշադրություն չենք դարձնում:
Միգուցե, միգուցե դրանք մեծ
նշանակություն ունեն:
Մինչև սկսելը, Պարոն, Դուք տվեցիք ինձ մեկ դոլարանոց:
Սա Ձե՞ր ստորագրությունն է:
Հանդիսատես 3: Այո:
ՀԳ: Ես ուզում, որպեսզի
Դուք շատ պարզ տեսնեք,
որ ես կբացեմ Ձեր դոլարանոցը
և փոքրիկ գաղնիք կբացահայտեմ,
որը մենք ենք ստեղծել:
և այս փողի գաղտնիքը դրա
սերիական համարն է:
Տիկին, կարո՞ղ եք վերցնել դոլարանոցը:
Սերիական համարում տառ կա:
Ո՞րն է առաջին թիվը տառից հետո:
Հանդիսատես 4: Յոթ:
ՀԳ: Յոթ:
Յոթ:
Բայց, սա կարող է միայն
մեկ պատահականություն է:
Ո՞րն է երկրորդ թիվը:
Հանդիսատես 4: Ինը:
Այսպիսով, յոթից հետո մենք ունենք ինը:
Իսկ իննից հետո՞:
Հանդիսատես 4: Երկու:
ՀԳ: Երկու: Իսկ երկուսից հետո՞:
Հանդիսատես 4: Երեք:
ՀԳ: Երեք, և հետո՞:
ՀԳ: Երեք:
Հանդիսատես 4: Յոթ:
ՀԳ: Յոթ:
Հանդիսատես 4: Չորս:
ՀԳ: Չորս:
Հանդիսատես 4: Երկու:
ՀԳ: Երկու, և՞:
Հանդիսատես 4: Q:
ՀԳ: Q ինչպե՞ս թագուհին:
(Ծափահարություններ)
Խաչի թագուհի:
Բոլոր խաղաքարտերը հերթականությամբ,
հատուկ ձեզ համար:
Եվ դա իմ շոուն է:
Շատ շնորհակալություն և բարի գիշեր:
(Ծափահարություններ)